# lamasay

我将来会慢慢教你们，怎么样看到一个人脸就说，一个人有病，人们都不愿意让人说人家有病，能观察到心病，还是实体的病，他的心病和实体一块来的。一个癌症病人，我可以这么告诉你，如果他开始忘掉了自己有癌症，开始开心了，适当的调整和治疗，三个月左右癌细胞就不见就好了。就能彻底好起来。 

如果一个人能得到在我的实际经验当中，有很多这样的病人好，但是也有很多病人根本就好不了，我费再大的力气都不行。为什么？此人心已经死，什么心死了宜兴，疑心是病，已经耗掉你很多能量，消耗掉你很多不该做的工作，他会给你树立很多敌人，它会给你带来很多生活当中的麻烦。由于你的无知，所以你会提出很多没有用的问题。所以宜兴疑惑和愚昧基本上等于同一个东西。 

有了疑心，我想告诉大家一点，当你自己产生怀疑心的时候，你要怎么办？我告诉你，你对什么事物产生怀疑心了，你就直接的对这个事物对这个人来不觉之问，换一个很平常的态度，说你看我不懂这个事情，你能不能给我讲一讲？他讲完了你如果真的不懂，你说我还是没有明白我，能不能讲一讲，你起码和对方有个交流的机会，你连这个机会都不给自己，你就用疑心伤害伤害谁？ 

第一伤害自己，第二才是上海别人怀疑心，造成思想病，甚至导致身体疾病的一个重要的因素。怀疑心不平衡性，不认识自己，认为自己有多大，刚才我给大家都重复了一遍，所以我们讲的想出健康，健康就是财富，健康就是快乐，叫吃出健康，但是也可以吃出不健康来，也可以吃出病来。刚才我说大量喝酒会伤肝，这就是吃出健康的问题。这打一个比方，有人说中药好吃了没毒，不会生病，我告诉你这个观念是错误的，中药里的毒素并不小于需要，这一点很多人不知道，比如说买点草药熬就好了，我可以这样告诉你，我们现在熬这个药汤的重金属含量都是超标的。 

但是你不知道，但是我们公司里为什么用提取物来做药？就是因为重金属农药所有的含量都符合美国的标准，有些东西没有重金属，所以很多草药麻黄是什么？左旋的就是冰毒。为什么用麻黄？你吃了会上瘾，喝咖啡和吸毒一样，你吃着上瘾我就能卖产品，我们公司能卖这个产品吗？绝不会买。所以我们要做什么事情？就是说我们所对自己的定位，我们的行为语言这是最重要的比说还重要，我每次都看到和我们一起来参加，我们听我讲的时间最长，我看你从来了就没有缺席过，谁也是没缺席过，他也没缺席过，你也没缺席过一次好像。 

为什么不缺席？他们听了我讲的话当中，其实最重要的就是说我让你找到自己，你放下一切，你重新整合一下你自己，你要怎么做？你要敢于否定我们自己过去错了，我也修正过来，我告诉我自己，我当我自己不会弯下腰系鞋带的时候，你说我不生气吗？弃谁能弃自己？ 

我刚来到美国客人坐了一个桌子上吃饭的时候，当我喝完了水，我自己本人拿壶就可以倒了，对不对？我那时候就想这些人真是没眼力和我坐在一起，怎么连水都不知道倒一下，自己就不到，想喝就等着别人倒，就习惯了。过去我在喝水的时候，旁边老有人给我拿着一个杯子，我这一伸手就能喝水，从来没想过倒水的问题，这种习惯弄坏了，我一出门到哪要鞋带，马上就给我蹲下去给我系好了，就是这样的。旁边马屁精太多，我都没有人正确地提醒我，唉所以这个就形成了不好的生活习惯。 

过去我洗澡的毛巾都用一次就换了，就一条新毛巾，每次都是最新的毛巾，没用过的，毛巾。我问他，我说为什么老换呢，他说佛爷不能用旧的？ 

现在我有时候一星期忘了，换的时候也有，我看有时候一闻着味儿怎么不对，所以这是观念的转变，我也觉得开始做饭，我开始做饭，我开始觉得做饭，我再给你们讲一下我的两个徒弟给我做饭的故事，来了以后都住在我家，一个双喜，一个铁林住在我家。我说你们两个会做饭吗，当然不会，我说好，我说我学了几招，我我我来给你们做，那时候我也不会干别的，我就买些肉馅汆丸子，做植肉丸子，做菜汤，给他们做。做了就后来说咱们分着做，希望训练他们让他们学做饭，但是理解不了。 

双喜给我一做了一次面条，我告诉你面条至少抓了这么一大把盐，你放在里头了，看看哭死了，我来了，一来顿面条我一吃，这么闲，我想我说写字不错，蛮香的，他说好，你们先吃。 

其实双喜他能不知道放了盐多了吗？我呼噜就吃了一碗，我说一碗就饱了。再来点我不来了，我说你先吃。他尝了一口，他说口重了点，不动不动刚好。没事。他睡的有点重，我加点水。我说我都吃完了一碗，你我说是他到了饭碗兑了半碗水，他说还是可种了，我说你再到你没有了不能吃了，他说那我不吃了，我说没事，我吃了一碗用盐腌出来的面条，旁边铁林一吃，说你这不是胡来，正常的面条比咸菜还咸，他们就弄了，放心嘴面条面条喝点汤。我告诉你，他给我弄的汤是怎么弄的，拿开水把西红柿放里面一冲，因为西红柿从冰箱拿出来冷的开水热的，我看到我圈里怎么老转圈，这个水在碗里转圈，我说喜字你给他发了工了吗？ 

他说没有，我说怎么这个碗里老转圈？不太知道了，结果其实由于他们的心理不平衡，就连对待他所谓的师傅，其实心里早就不是师傅了。为什么？树倒猢狲散，没人了，让我做饭伺候你，心里不平静。所以我一吃这西红柿生的，我说你们这么多，他说我们这是我开水一倒，这西红柿就喝了，我们都是这么做法。当然后来他也告诉我我心里不平衡，不愿意做等等原因。包括一个人给他们一台车，他们先车不好，31 32。 

到过年了，我说一个你们都一孩子一个人给2000块钱，你们给孩子给个过年钱，我说好了在一个地方等着，他们也在忙，我在那等了三小时，我在一个地等了三个小时，两人都忙，其实都没事都没起床，等完了我给了我说好。这过年了也是最后一次以后我也再没给过钱了。为什么我不希望等这么长时间了，再一个再后来我也没钱了，这就我的经历想告诉你们，就是说我的学生对我的转变的时候都这么难，你想一下我们在座的人，你们如果有这种转折的时候，也不至于说陪他吗？所以就是我的学生的转变过程当中，得给他师傅都来一碗盐面条，我都把它吃下去了，你们想一想，不简单不是不简单，就是一个人的心态。 

对候着吃下去。因为练功夫吃什么不行，盐也可以去病了。对，当你们感冒的时候，你们可以试试，当你们感冒的时候拿一比30的盐水，什么叫1:30就一条根的盐，很闲。好一大碗水，本来这一瓢羹盐够一锅，是不是？你先弄一大碗水很咸，你喝这么一碗盐水，就温热的盐水你喝下去，你开始做运动马上就好了。为什么延伸？这个没错吧？是钠离子，你的细胞需要新鲜的，钠离子来推动来交换，进去这么多年他非交换不可，所以你迅速就有出汗感，马上就就就被交换了，吞得下去你这边去要的时候怎么吞不下去？ 

一定分不下去，但是吃盐多了不好，但盐本身对你伤害也不会太大。你记住盐比糖还出小得多，糖的害处大，盐的害处小，因为糖不能在你体内进行合成，但是盐在你体内能够触动细胞的蠕动，加快细胞之间代谢和循环，所以演员基本上没有大坏处。你的血管里堆积那些东西不是盐，是什么？是钙。胆固醇。红血球、白血球是这些东西的堆积物，你盖为70%，和胆结石的成分基本一样，有出血的，你对他有出血的就带有红血球，没有出血的那就有白血球和蛋白质堆积起来，和你身上的油没关系。 

有很多人说我想这个人别吃油了，你为吃着由血管的油太多了，血浓度太高了都没关系，是你身体合成量的问题。你身体的合成量都没有问题。但是所以由于习惯和由于医生这么说，中医这么说，老中医或者年轻中医这么说，所以你就中毒了。错误的生活方式和生活的方法，其实最好是喝矿泉水，最好就是喝矿泉水或者是纯净水，是你最好的。但是往往在台湾在一些地方容易他们形成了喝茶，喝茶的习惯，认为查好，其实我告诉你，你拿水泡过的茶，拿水泡过的茶里面的东西，大家知道有一种查检，查检实际上是一种咖啡因类的东西，喝了以后有很多人喝茶兴奋睡不着觉，原因就这个原因，说好不好？我认为坏处到喝茶不会大，但是喝茶可以把人喝醉了喝特别浓的茶，你连着喝那么一两户你就醉了。 

我在一个地方喝浓茶，我就被喝醉过，我所以知道查人喝醉了，我不了解走路都摇摇晃晃，什么叫醉了就中毒了，也就是说茶多了能中毒，说明茶里面还是有害物质，什么有害我没调查，但是不至于像其他的物质那么有害。所以年轻与衰老，我想告诉大家，年轻与衰老的关系与你饮食非常有关系，与心情非常有关系。衰老最重要的是心情。 

饮食心情不好，你这个人就说一夜白了，白了头我说忘了钱公司了，一夜白了少年头还是怎么样，就是说这个人发愁，这个人一旦遇到压力了，有的人头发哗一下子就变白了，你们有没有经历一夜之间就白头了？对。如果一个人找不平衡，我告诉你再幸福的人也有不平衡。如果一个人寻找快乐，修行叫做寻找快乐树。寻找快乐不是建立在他人痛苦之上，不是建立了伤害别人我就快乐。 

军阀土匪以杀人因乱为快乐，一个行为有有管事的人，是你自己的行为帮助了别人自己所做的事所得到的快乐，是有益于人类，有益于社会的。 

用行为用我们每天寻找来的快乐，快乐，有各种各样的方式。 

你比如说我经常面对病人，我的朋友我朋友很多，像天佑也知道我个人没什么事，就是朋友介绍一个病人或者有什么事问问我。 

占了我一一天大量的时间，今天我一大早就被叫起来，你又说几点，我说几点我不去这个人出来了，见我可以见，结果这个人又出来又是心脏病，也是4条血管堵住了，医生说怎么办？我说你回去你这个可以打球，他说为什么你给别人可以一给我不能一呢我，因为你可以救别人搭桥也好不了，就掰派斯也好不了，你这个可以好。所以他又见了我一面又回去了，我说你出来我再帮你，大家想一想我为什么不能帮？都是一模一样的事情在我旁边。 

那么一他想不开，自己把自己吓死了，那不是我也吃上官司了。呵呵呵就想这个问题，所以我就没有再揽这个活了，所以保养很有关系。 

我们要保养在50岁以后，大概四十几岁，50岁以后，不管男人女人心血管都开始发生问题了，心血管发生问题有什么症状？我想告诉你，男人本来他是脸，我们是黄种人，不会带着红色，脸色潮红，就脸蛋特别是红的脸上或者整个脸是红脸，这是他的心血管，至少有60%以上堵塞。嗯不管哪个人你只要看到哪个人脸上有红色好气色好，所以有很多人就认为说这个人气色好，脸上透着红色，这是早期的粉红色，中期的为暗红色，晚期的为黑红色，大家要掌握很重要，但是你的内循环好的红色不一样，叫透红透红。你它的由于内循环很好，脸上透出来的红色投融资，女人也是如此，脸上凡是脸上红，整个脸上发红，也是这种状态。 

还有不得脸发红。当他的嘴有一圈黑圈，像描了一层纯线一样，或者整个嘴唇都是黑的，这说明她的心血管，他的心脏开始扩张。所以这种现象就是说这当然是我说的是面部观察，这只是一个方面的，当然还有很多假象，有很多假象什么皮肤的过敏敏感性的，或者这个人天生的就有一种太阳照了或者某种过敏，或者男性更年期，女性更年期，女性更年期，科尔蒙减少，女性荷尔蒙减少了，叫更年期。男性一样，男性的荷尔蒙减少了也是更年期，脾气性格也不正常。 

所以我想你们在这个年龄都知道，有时候老头原来挺好的，怎么突然变成这么怪了？什么原因缺乏自信，缺乏氛围？女性也是无故的发脾气，闹事也是一样，像你们这个年龄段都是一样，有的时候特别容易激动，特别容易哭，不知道火往哪发，都是这个原因。所以诊断疾病就是看待一个疾病，将来我们想有机会的时候会专门教就怎么样诊断疾病我，想专门给你们开一个课就看见这个人怎么知道他有病。 

好，这个很重要。但是不能说见着人谁就说你说了都不该不开心。别说你说你有病，那病我没病，为什么呢？这个不能说要适度的把握，这个才可以。所以思想的想出健康对于你自己的基础，这是一个最难学的课。 

我学了一生，其实就学了我的思想，把一切都想明白，你什么时候能学的就事论事，把自己抛开来评断事物，你就和我一样，你想知道什么就知道。你抛不开自己你永远不知道，你抛开自己，你想知道什么未来都可以做到，这就是人生。 

思想当中很重要的，我想你慢慢听我的课就会慢慢的会我也不叫上课，把我的思想告诉你们进行交流，我想你就会把自己的一些生活习惯改了，你一定不能说我已经那么大年龄算了不行，只要知道了就改，只要你改了，你的身体的状态，你的人生状态就不一样，你别认为你老了，今后的人可以活100多岁，您在今年多大？七十几了？72 72还年轻着。才活了一半。 

嗯那你如果一一活144的话，你现在活了一半，还有好多事要干。还有老来难，我想告诉大家，我今天给你们讲课，你还没感觉到难，如果当你80岁的时候，你90岁的时候，还能有机会听我讲课的时候，我们还能见到面的时候，你就知道我今天讲的课对你未来的生活多么重要，你到八九十岁你还能游泳爬山去玩去旅行，因为有今天你知道怎么保养自己，所谓保养，思想的保养是第一营养品，第一健康品，其次才是你如何注意你的起居饮食，这个很重要。 

当然生活当中的保养方式，将来如果大家愿意听的时候，会给你讲生活当中你怎么注意，就是说我们要吃饭怎么去吃饭？夫妻之间怎么样注意感情，怎么去讲一些故事，怎么样让自己能够放松下来？两个人本来很好，到时间就矛盾，大家成了斗争的对象。 

我两个人一看就不想说话，本来有话一见到就没话了，这不行，你要要学会去纠正这种错误的行为。 

既然是错误，为什么你旁边能帮助？为什么旁边这位你不帮助呢？ 

当然帮助旁边这位是世界上最难帮助那一位，要不然怎么把任务会交给你看看了了，这就是缘分。所以你的往往你在你旁边这个人和你走的最近，他的行为习惯，你也是最难改的，怎么办？你一定有办法能改，不是愤怒，指责不是咒骂，疏导与关心，鼓励与疏导很重要。如果你把关心丢掉了，指责他那就麻烦了，乐止则越硬，越指责运用到最后变成又臭又硬，反正你是我老婆，你跑不了你能怎么样？那可不到最后都是这样的。所以这样不行。 

所以女人做女人的人一定知道一点，女人是水，滴水能穿石，以柔克刚，不是坏的，是好的，一定用柔和的方式来处理问题。 

说我有怕忘我要怎么样，最终受伤的很多女人受伤都是很强大的女人。 

受伤了，你按照我的说的长椿树，这个长春树不是一个是树的树，算术的术。如果你开始想，你对着镜子每天看自己，你让自己年轻，每天看自己或者找不到你，先找你年轻时候的照片，每天对着自己有5分钟功课，特别是早上的时候告诉自己，我要给自己找一个好的，心情我要让自己放松下来，我要让自己怎么样？每天这样做。 

将来你到六七十岁的时候，你看上去最多四五十岁，你不会老，为什么不回答？你的心没有了，你的心里没有负担，没有压力，你自己会很轻松，你不要感觉到和你的孩子交流比较困难，你要学会多听孩子的，别发表你的你就认为他错了，你就说对你说我要向你学习，我就落后了，我要改我的观点，只有这样你就会年轻，别去否定你的孩子，别轻易说他不对，这样你就能跟上去，必须和他们交流。我看你女儿和你交流就少，不行你要和你多交流。 

交流，他的状态就不一样，和自己的孩子交流和旁边的人教你比较比你年轻的朋友，如果你70岁了，你交一个90岁的朋友，我告诉你走路大家都这样走了，就开始都这样走，所以你走快了不行，你自动变成漫步了，是这样子是不是？ 

你要勤对，所以不是说我们不要管，我们专门去做这件事可以，如果我们平时生活当中我们要有向上的精神，这样才行。因为年轻人的运动量大，老人的运动量小，正因为不运动，所以越来越衰老越退化。运动包括思想，包括我们的肉体，包括我们的生活行为方式，很重要，所以免去自己不生气，是让自己平静下来，不得病的一个最重要方式。 

怎么样才能不生气，有人骂你的时候，你心里想谢谢，给我下载了，有人骂你是在给你消灾，你当有人说你不好的时候，你听啊给我消了灾了，因为你本身没有什么不好的，消灾了你应该干什么？谢谢他。有人打你是给你解难，但是在美国没人打人，最多有人给你消灾而已。所以只要有人的地方就有闲话。 

什么叫闲话？传递的语言不当，这叫闲话。传递语言不当，有几个能传递语言传递的恰当，因为每一个人思想不一样，文化不一样，理解不一样，所以两个人听一句话，听完了有的人听着有刺，扎的难受，有人听了我喜欢你说这一个变成好话，一个变成坏话，所以即使这样的话，你怎么能传递出来？你心情好就传递成好的，你心情不好就填传递成了坏人。所以不听闲话不说闲话。当你听到别人水放你的时候，你认为这是一种快乐。你这个人就可以免气了。 

所以要学会让人容让别人就让人一步，路就宽，让人两步，就是金光大道，让人三步海阔天空任你行。所以一个人的自己走过的足迹是最重要的。人们怕什么？很多人前进前进，很多人怕什么？怕别人翻开这个人的历史，很多人怕怕翻开历史，为什么怕翻开历史？翻开历史就知道你们过去了，你做错了什么？大家都会说你我想也许你们过去的历史很好，不怕别人翻开，但是我预期是一直这样做的。 

过去别人对我有疑惑，我在美国做事情的时候，很多人对我有怀疑有疑惑，想很多问题，后来他们去了中国，和我过去打交道的人在一起打交道的时候，他们就知道过去接触过我的人和我一起打过交道的人，今天已经多年不见了，当我们有事情想让他帮忙的时候，这些人都是积极的自愿的出来了帮忙。为什么？你过去怎么做人？这点很重要。像今天一样，如果我请各位帮一个忙，我想可能每个人多少都给我点面子，大忙不能忙，小忙还能帮忙吗，所以人能帮你个小忙的人，就一定能帮你个大忙。因为帮忙不分钱的多少，不分事物的大小，只要人愿意帮你，这份情谊就在。 

当你走了一路，你一回头一群朋友，你相信你开不开心？你走了一路，你一回头都指着手该死的终于走了了，你想想你这有多少人诅咒你呢？所以这什么原因都在你身上，好坏都在你自己手里，就看你想要什么，如果你想要就要管理自己去要这些东西，这是非常重要的。 

交朋友要交长了，看到这个人有问题，你不能说见了这个人你不能想他身上错误，你要想办法找到这个人身上的优点，你要学会找这个人身上的优点，一定不能学找这个人身上的缺点，如果你发现缺点，找到机会，恰到好处的用用比较幽默的方法来提出来，告诉对方，或者比较郑重的告诉对方，我认为你这个方式可能不对，为什么？我是这么想的，或者郑重的告诉对方，这就是朋友。但是最好这种东西都别说，除非你认为是你的好朋友非说不可，因为缺碘防害的是她，不会妨碍你一个人缺点影响受害，最大的是自己，你在旁边你不说也能过去，你不要看他的缺点，看他的优点，这样你的心就快乐了。 

有的人说做这个没有时间，做那个没有时间，我认为这都是不正常。一个人对健康和思想的苛求，你是有时间的，如果你会活了，你的时间会很多，你会活着了，你的时间会很多很宽裕，你不会活着，你忙了一生，最后死了，你还是在忙，除非放了棺材那一刻他不忙了，因为他不会动了。的项目，瞎忙既是赚了钱也没有意义，赚的钱越多应酬越多，有了钱了，我可以这样告诉你，拍马屁人多了，有什么招拍马屁都有，什么样的幽默的人都有，我都见过，什么样的人哄着你高兴的人都有。 

我一个朋友曾经请朋友吃饭，在我看到最幽默的人喝酒人就说我喝不了，我说你这样你那喝一小杯我喝一协，不是什么叫一协，他脱下自己写了倒了一协，他自己就喝。公关的人才，久到了深处，有些人社会公关的人士会做这种事情，但我想我们各位不至于去做这些事情，起码你知道平和的心态交周围的朋友，见了邻居打个招呼，我太太见了，我说你看你人家都不看，你都说你都这谁人家都看见你在打招呼，我说反正打了都没关系。为什么和邻居表示友好，和朋友表示友好？ 

见着邻居打个招呼，问问医生，这个说没有对邻居对朋友就说几句，就是客套的话或者是祝福的话，或者表示一个友好的微笑。这多好。 

这边昨天我回去我看我们邻居搬家，他说让我过去帮他搬家，我太太说你每天这么累，你这么吃饱了撑的不抱孩子怎么搬家去，所以这就是他虽然要搬走了，我们能帮一个忙的怕什么呢？也不是要图回报，就是说你能做什么时候能帮上一点忙，给人尽量帮点忙。正好顺手能做的时候，当时我很忙的时候让我帮我也帮不了。要把你旁边的人先处理好，把旁边人处理好了，你这一生的的路就会很平，所以路平与不平，灾难与幸福你都是自己能把握的。 

经常开快车的人容易出什么，出车祸，小孩子刚会开车，本来是跑步的，突然开车乱开，小孩的撞车率多高？人年龄大了，自己身体有毛病了，又不相信自己有毛病，一边开车睡着了又睡着了，老是这样，你想想你不碰车谁碰车？一定不行。 

所以遇到这些问题的时候，首先是清醒自己，当你白天已经在车上打瞌睡的习惯，我告诉你你脑血管有问题，当你白天和没有睡醒一样难受的时候，你的脑内循环有问题吗？脑内循环有问题了，对你的伤害是很大。疾病产生的速度会对你整体伤害是非常大的。你必须开始调整自己，为什么我讲两个生活与生活有关系，你开车的时候困了怎么办？把它开路边停下来，让自己清醒一下，或者把整个4个窗子都打开，让它使劲吹风，回去马上休息，疲劳一过了你就又醒了，好像没事了。 

但是疲劳的抗拒，这个对人伤害很大。凡是我到哪里出差回来以后，我保证会睡八九个小时的觉，把这觉睡足，睡到什么？睡到自然醒，你想闭上眼睛睡都睡不着了。睡到这时候你就信你的身体就充电了。 

人是电动的。刚才我讲了就是说人为什么会感冒？为什么会伤风？有人说着凉了，由于能量消耗，细菌在你身体产生了开始发作了，能量的消耗，所以保持适当的的温暖。你看，美国这个地方有很多人，特别在纽约，我到冬天去纽约的时候，我建议有人穿着裤衩走路了，你说这样的人老婆才能行，他一定不行。大量的消耗能量，我穿的裤衩还能走，但是问题你自己是不舒服的，不能挑战极限。 

我建议大家不要做翻滚的车叫什么车？营销飞车，心脏不好的人更不能做，别说你花钱去做了，他给你一圈转多少，给你一个转一圈多少钱你就可以去。因为对你身体不好，孩子不懂事可以去刺激，咱们老了活的差不多了，别别自己给自己找不着。你说80岁的人做营销规则，你想让他活得了吗还？这个赚没了，所以要做比较有益于健康。 

我建议你们不要看恐怖电影，不要看战争的电影，不要看大的善恶的电影，要看轻松的、愉快的、自然的。对。但是现在的电影太缺乏轻松的、愉快的自然的美好电影，都充满了什么？战争，血腥、打杀、枪杀，特别是不要看那些场面，对心灵对自己都不利，一点好处也没有。所以我个人不看儿童背上的电影，不看恐怖的片子，不看战争的片子，不看色情的片子，因为美国的电视台我原来不知道不微博怎么管上有色情的片子出来了。 

说文哥本科原来不知道，其实倒没有什么，如果一个人你沉迷于这里面之后，你自己会受伤，沉迷于这里面你就坏，不能沉迷在里面去。当然正常的生活，性生活正常的这种活动还是要有，但是不要过基于这些身体就会受伤。对，自己不好。所以什么东西都不能过激。所以你就看看电影的时候你就注意看，看对你思想情绪有调节性，不要看政治争论性太强的东西，政治针对性太强的东西，伤害自己。 

特别我们这有很多是台湾的朋友，有人是绿营人士蓝营的，那时候陈水扁和连战两人选举的时候，好多人问我让我看看谁赢。我要说连战营说陈水扁营蓝营的人都不高兴，其实有的时候是天意，是天意，说谁赢其实对老百姓没关系，只不过台湾的政治化差不多，你看美国的选举都平静了，我要选谁是我的私生活，我的私事，我为什么去给你找这个事啊？我自己投一票，我自己该投的票就行了。 

我投的票并不是说布什或者开瑞两个人好坏，是我同意他们两个人的观念艺术，两个人都是好人，但是我比较赞同他的观点，我觉得这是他这就是一个简单的问题。所以大家不要呃生活当中投入到政治当中去，不要去过多的关心一些自己不该关心的东西。 

再一个不要追求这个叫比较迷离的信仰。 

什么叫迷离的现象，说不清楚的现象，这个太神乎其神的信仰，正道的佛教，究这个究竟就是觉悟，什么叫觉悟？认识人生的过程，什么叫觉悟了的人生？就知道了生与死之间的关系生，你自己你父母一高兴生了你了，词你自己做不了主，你自己能做主的就是你的运，你的命都做不了主，为什么你长什么样长什么模样，你是黑的还是白的？不由你来定的，是天定的，遗传给你的，这是你的命。命只占50%，剩下的只有运你自己能把握，自己能把握的运，普通的人只有5%，自己能把握，剩下95%你都把握不了。所以我希望我们这里面的人能做到把握20%就不错，你就很多机会你都能抓住，就生活会更好。 

所以佛教的觉悟就是指的从生到死之间认识这个过程，来生来世今后要怎么样到哪去，到哪个世界里去。对我们今天在座的人不重要，你去哪你自己也做不了决定。现在有一个朋友让我加入一个宗教，说你想上天堂吗？我说我活得好好的去天堂着喝，说我告诉你要上天堂，好天坛我说你去过，你没去过你怎么知道好？ 

我说我不想去来，我为什么不想去，这个人都怕恶人，人不怕善人，善人则则遭欺负。人一说这有鬼都怕都躲着，为什么？怕鬼。我说我死了准备去地狱，做鬼比做人。为什么这样说？是我人生的感叹。为什么人生感叹你做一个好人呢？你路是非常难的，啊难道你不知道该怎么说这个词汇，说做坏人非常容易破坏别人说闲话，胡说八道，这最容易。这叫魔鬼够烫。所以说我说你别想你死了去哪，你生活当中现在把今天做好了，佛教在哪里？ 

天堂在哪里？地域在哪里，人间在哪里，都在人间。佛在哪里在人间，磨在哪里？在人间，得到的在哪里？在人间。所以都在我们眼睛看得见的地方。如果我们去学眼睛看不见的东西，最终伤害的是你自己，你会遁入魔道，你自己都是魔道，害谁就害你自己。所以我今天讲的虽然说不是宗教，我想告诉大家，不管你信仰什么，信仰基督教也好，你就坚定你的信仰，别换来换去。像佛教好，你就坚定你的信仰，你也不用换。 

就像我的朋友问我你信仰什么？我说我信仰上帝，他说你不是西藏来的吗？我说欣赏只有我一个人欣赏你，为什么？因为美国人信上帝好了，我们来这过好日子，我们改信上帝也是一样，耶稣基督和佛没区别，在我的眼里是一样的，民族语言文化不一样，学佛学基督教比学佛教容易，但只不过你别装的有文化，你老是研究这说错了，那说对了，你别去挑刺，他自佛教里的词比基督教还多，我不知道大家能不能理解，你读佛经越就读矛盾了，怎么说怎么好，怎么说怎么不好，车轱辘话怎么说怎么都行。 

有人说大圆满，法喜圆满，功德圆满，什么圆满？ P元吗？有什么圆满的？连人都没做好，他能圆满什么？那都是说法而已。你见师傅你是拿着红包去了，这个都好借。你说捐200万，你看哪个师傅不见你，哪个大师都建议你拿着钱，你约保证都见，你没事你说件件大事都见不着，你不信我说的话你们就试试。这就是什么？ 

金钱和现代社会当中的一些修行，我们看自己看不透，看自己还能看透一部分吗？就相信你看透了一部分，去做人就比较好了。因果就在现实当中，一分一毫都不差，就看你怎么做。你今天如果受到了惩罚，说明你在你的行为当中一定有过失。我说这些话你们不相信我对我自己的认识就是这样的。我之所以遭到经济的惩罚，就因为我那时候赚的钱浪费的太多了，没很好的去把握它，没很好的去管理他们，所以你赚再多的钱也会没了。这就是我给大家讲，思想行为，你的思想行为决定你的一切，你的思想行为决定你健康与否，啊要想健康就改变你的思想，变为一个宽容待人的人。 